Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_engi.xml.append/*.po
Languages: ko

source: An Engi wearing a purple party hat appears onscreen. In the backgrounds are colorful rapidly flashing lights and several Slugs dancing. "Commence greetings. Inquiry: knowledge of how to 'party hard'. Request: mind-altering substances for gratification, recommended by Slug visitors."
ko: 보라색 파티 모자를 쓴 한 엔지가 스크린에 나타납니다. 뒷편에는 색색의 조명들이 화려하게 점등하고, 몇몇 슬러그들은 춤을 추고 있습니다. "인사 개시. 연구 목적: '잘 노는 법' 에 대한 지식 획득. 요청: 더 큰 희열을 위한 정신 착란제, 슬러그 방문객들이 추천해줌."

source: (Ion Weapon) Zap the Engi, it's close enough.
ko: (이온 무기) 이 정도면 충분하다. 한 발 먹여준다.

source: The Engi flails like a puppet for a few minutes. Once it regains control over itself, its screen begins to rapidly flash colors, and it speaks very slowly. "Graaaaatituuuuuude. Thiiiiiis is: dooooope. Aaaaacceeeeept cooompeeeensaaaaaatiooon."
ko: 엔지는 꼭두각시 인형마냥 격렬하게 몸을 떱니다. 몇 분 뒤 스스로 정신을 되찾자 그들의 스크린이 번쩍번쩍 빛나고, 괴애애앵장히 느리게 말하기 시작합니다. "고오오오오오오마아압다아아아. 이이이이이거어언 개애애애쩌어어언다아아아아. 보오오오오사아앙 주우우우우우운다아아."

source: (Mantis Pheromones) Disperse the pheromones over their ship.
ko: (맨티스 페로몬) 함선에 페로몬을 살포한다.

source: A steady distribution of the pheromones certainly has... an effect on the crew. You may have given them too much, because now the Slugs are trying to climb the walls and the Engi are hugging the drones. While they're distracted you scrap some of the exterior regions of their ship.
ko: 점차 퍼져나가는 페로몬은... 확실히 승무원들에게 영향을 주었습니다. 어쩌면 너무 많이 준 걸지도 모르겠습니다, 슬러그들은 벽을 기어 올라가려 하고, 엔지들은 드론을 껴안고 있습니다. 그들이 정신 팔려 있을 때 당신은 함선 바깥쪽에서 쓸만한 것들을 몇 개 챙겨갑니다.

source: (Orchid Crew) Have your Orchid work some magic on them.
ko: (오키드 승무원) 오키드가 그들에게 마법 몇 개를 쓰도록 허락한다.

source: The Orchids have a unique ability to put others in a... "daze". The effect is visible on the Slugs and Engi who begin to act very strangely. They pay you for your "assistance."
ko: 오키드는 그들을 "멍하게" 만들 수 있는 특별한 능력을 가지고 있었습니다. 슬러그와 엔지는 이제 굉장히 이상하게 행동하기 시작합니다. 그들은 당신의 "도움"에 값을 치릅니다.

source: (Butler Drone) Turn it up to eleven.
ko: (집사 드론) 볼륨 최대로!

source: It's not exactly what they requested, but they won't complain. The Butler tends to every numerous needs the Slugs and Engi request when they notice it. Soon, it eventually raises the already high volume, and the crew can no longer keep up. Before they all pass out, they graciously pay you for your "assistance."
ko: 이건 정확히 그들이 바랬던 바는 아니였지만, 어쨌든 불평하지 않기로 결정한 것 같습니다. 그리고, 집사 드론은 이미 높은 볼륨을 더욱 더 올리기 시작했습니다. 승무원들은 도저히 버틸 수 없는 지경에 이르렀고, 그들이 전부 기절하기 전에 그들은 당신의 "도움"을 고마워하며 정중히 돈을 쥐여주고 돌려보냅니다.

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_PARTY"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: The threat must have already disappeared, and the Engi simply have not yet switched off their distress beacon. You move on.
ko: 위협은 이미 사라진 게 분명합니다. 그리고 엔지는 그저 아직 구조 신호를 끄지 않은 것 뿐입니다. 당신은 가던 길을 갑니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: As you start to leave, one of the Slugs pushes the Engi out of the way. "Not cool dudessss, you really jussst gonna bail on usss like that?" Scans show their weapons have come online!
ko: 당신이 떠나려고 하자, 한 슬러그가 엔지를 밀쳐내고 말합니다. "째미없게 굴긴... 쩡말로 우릴 그렇게 내팽겨찔거야?" 그들이 무기를 활성화시켰습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REBEL"]/text
source: The distress signal originates from a small Engi ship under attack by a Rebel fighter - but when the Rebels see Federation markings they turn to attack!
ko: 구조 신호는 반군 전투기에 공격받고 있는 한 작은 엔지 함선에서 나오던 것이었습니다. 하지만 반군 함선이 당신의 연방 표식을 보자, 기수를 돌려 당신을 공격하기 시작합니다!

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REBEL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REBEL_RESULT"]/text
source: The Engi vessel turns out to be very poorly equipped - barely a runabout, really. They're trying to outrun the Rebels, and need all the help they can get.
ko: 엔지 선박의 장비 상태는 눈 뜨고 보기 힘든 수준입니다. 선박이라기보단.. 소형차에 더 가까운 것 같습니다. 그들은 반군으로부터 달아나려 하나, 성공하기 위해선 최대한의 도움이 필요할 것입니다.

source: Give them 25 scrap.
ko: 그들에게 25 스크랩을 준다.

source: Give them 40 scrap, 2 missiles and 2 fuel.
ko: 그들에게 40 스크랩과 미사일 2개, 연료 2개를 준다.

source: Give them nothing.
ko: 그들에게 아무것도 주지 않는다.

source: Engi can't feel fear, so they bear you no ill will when you explain you're unwilling to help. They set off on their journey and you do the same.
ko: 엔지는 두려움을 느낄 수 없기 때문에, 당신이 도와줄 수 없다고 했을 때도 악감정을 품지 않았습니다. 그들과 당신은 다시 여정을 떠날 준비를 마칩니다.

source: The words they use are "Need = fulfilled", but you take it for gratitude. They take the next jump in their long journey home.
ko: 그들은 "요구=완전 충전"이라 말하지만, 당신은 그것을 고맙다는 뜻으로 받아들입니다. 그들은 도약하고, 집으로 가는 먼 길을 나섭니다.

source: The Engi are grateful. They don't have any supplies or weapons to spare, but they do send over a self-teleporting med-bot disperser they hope they won't need.
ko: 엔지는 정말로 고마워했습니다. 그들은 예비 부품이나 무기를 전혀 가지고 있지 않지만, 대신 자가 순간이동 의료용 나노봇 살포기를 보내주기로 했습니다. 엔지들에게 그것이 필요 없길 바래야겠습니다.

source: The Engi are grateful. They don't have much by way of supplies but they do offer a drone schematic for your use.
ko: 엔지들은 감사를 표합니다. 그들은 가진 것이 별로 없지만, 당신이 사용할 수 있는 드론 설계도를 보답으로 제공합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REBEL_LIST2"]/text
source: They wouldn't get more than a few jumps with that load-out. You provide them with all the munitions and supplies they should need for the journey home. "Generosity magnitude unpredicted. Well-being syntax error [value too high]. Accept this token."
ko: 저 차림으로는 몇 번의 도약밖에 할 수 없겠죠. 당신은 그들이 필요로 하는 탄약과 보급품을 주었습니다. 그들이 집으로 가는 데 필요한 모든 것들을 말입니다. "관대함 크기 측정 불가. 기쁨 회로 오류 [에러: 값이 너무 높습니다]. 토큰 수락됨."

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REACTOR"]/text
source: You arrive at a smouldering Engi research station, its distress call unanswered - attacked by pirates or Mantis most likely. There may be someone left alive, or else something of value left on board.
ko: 당신은 검게 그을린 엔지 연구 정거장에 도착했습니다. 그들의 회선에서는 답신이 돌아오지 않습니다. 해적이나 맨티스에게 공격받은 것으로 보입니다. 정거장 안에 쓸모있는 물건이나, 어쩌면 살아있는 누군가가 있을지는 모르는 일입니다.

source: (Improved Sensors) Run another scan.
ko: (개선된 센서) 다시한번 스캔해본다.

source: (Long Ranged Scanners) Run another scan.
ko: (장거리 스캐너) 다시한번 스캔해본다.

source: You send an away team to investigate, but there's nothing save for the acidic stench of burnt Engi parts. This place is dead.
ko: 당신은 원정대를 꾸려 조사를 위해 보냅니다. 하지만 반쯤 녹아 악취가 뿜어져나오는 엔지 부품들 말고는 아무것도 발견할 수 없었습니다. 이곳은 죽은 지 오래입니다.

source: Your away team reports a wounded Engi and a functioning drone schematic. Then someone yells. The station reactor is overloading and they're running out of time!
ko: 당신의 원정대는 부상당한 엔지와 아직 멀쩡한 드론 설계도가 있다고 보고합니다. 그러나 누군가 소리칩니다. 정거장 반응로가 과부화되고 있습니다!

source: Save the Engi!
ko: 엔지를 구한다!

source: Save the drone schematic.
ko: 드론 설계도를 구한다.

source: Save yourselves!
ko: 원정대 먼저 구한다!

source: It's a tough order, but your crew's lives are the priority. They drop everything and return to the ship unharmed. You put some distance on the station before it blows.
ko: 힘든 결정이었으나, 승무원들의 목숨이 제일 중요합니다. 그들은 모든 것을 뒤에 남겨두고 무사히 돌아옵니다. 당신은 정거장이 폭발하기 전 거리를 둡니다.

source: One of your crew valiantly grabs the Engi and throws it into the airlock right before the reactor blows and the automatic blast doors slam shut. You have no choice but to mourn their sacrifice and move on.
ko: 당신의 승무원 중 하나가 용감하게 엔지를 집어들어 반응로가 폭발하기 직전에 에어록으로 던져넣습니다. 에어록의 자동화된 문이 저절로 닫히고, 당신은 죽은 이들의 희생을 애도하며 앞으로 나아갑니다.

source: The brave crewmember's clone strides from the Clone Bay, rather full of themself after such a heroic act.
ko: 용감한 승무원의 클론이 클론 베이에서 발을 내딛습니다. 그런 영웅적인 행동을 한 뒤에는 누구보다 그 자신이 자랑스러울 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi who was saved offers to join your crew.
ko: 구원받은 엔지가 당신의 승무원으로 들어오겠다 제안합니다.

source: Your crew return safely to the airlock with the injured Engi and you put some distance on the station before it blows. The Engi, impressed by your crew, volunteers to join you.
ko: 당신의 원정대는 부상당한 엔지와 함께 무사히 에어락으로 돌아왔습니다. 당신은 정거장이 산산조각나기 전 거리를 조금 둡니다. 그리고, 당신의 승무원에 감명받은 엔지는 당신과 합류하길 자원합니다.

source: Your away team heads home with the goods, but as they transfer back to the ship a small explosion blows the airlock and one of the crew is sucked out into space!
ko: 당신의 원정대는 전리품과 함께 돌아옵니다. 하지만 함선으로 물건을 보내던 중 에어록에 폭발이 일어나 승무원 중 하나가 우주로 내팽겨쳐집니다!

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 승무원은 클론 베이로 되살릴 수 있을 만큼 가까이 있었습니다.

source: The Engi don't feel things the same way other species do. They'd want the tech to be saved. Your crew return safely to the airlock with the drone control and you put some distance on the station before it blows.
ko: 엔지의 사고방식은 다른 종들의 것과 똑같지 않습니다. 그들은 기술이야말로 마땅히 구해져야 할 것이라고 믿습니다. 당신의 원정대는 드론 설계도와 함께 무사히 돌아오고, 당신은 정거장이 폭발하기 전에 그곳을 벗어납니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_REACTOR_SCAN"]/text
source: Scans reveal the station's reactor is overloading! Not only that, but an injured Engi and a functioning drone schematic are still on board! There's not time for both...
ko: 당신의 스캐너는 정거장의 반응로가 과부화되었음을 알려줍니다! 그뿐만이 아니라, 부상당한 엔지 하나와 드론 설계도 또한 정거장 내에 있는 것 같습니다. 둘 다 구하기엔 시간이 부족합니다...

source: Save the Engi!
ko: 엔지를 구한다!

source: Your away team heads straight for the Engi and returns with time to spare. You put some distance on the station before it blows and the Engi is so impressed by your crew that they volunteer to join you!
ko: 당신의 원정대는 곧바로 엔지를 향해 출발하고, 여유있게 구출해서 돌아옵니다. 당신은 정거장이 산산조각나기 전 거리를 두고 엔지는 감명받은 나머지 당신의 승무원으로 들어오고 싶어합니다!

source: (Boarding Drone) Save the Engi!
ko: 드론 설계도를 구한다!

source: Your drone heads straight for the Engi and returns with time to spare. You put some distance on the station before it blows and the Engi is so impressed by your tactic that they volunteer to join you!
ko: 엔지의 사고방식은 다른 종들의 것과 똑같지 않습니다. 그들은 기술이야말로 마땅히 구해져야 할 것이라고 믿습니다. 당신의 원정대는 드론 설계도와 함께 무사히 돌아오고, 당신은 정거장이 폭발하기 전에 그곳을 벗어납니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="FINISH_BEACON_HARMONY"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 당신은 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 도약할 수 있습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You now have some time on your hands.
ko: 이제 당신은 해야할 일을 모두 마쳤습니다.

source: Explore.
ko: 탐험한다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_GIFT_CHOOSE"]/text
source: An Engi colony established nearby hails you. "Federation presence suggests... Dire need of aid. Question: what is your need?"
ko: 근처의 엔지 전초기지에서 연락이 들어옵니다. "연방의 존재가 암시하는 것... 우리의 도움이 절실하다 사료됨. 질문: 원하는 것은?"

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_GIFT_CHOOSE"]/choice[1]/text
source: Repairs.
ko: 정비가 필요하다.

source: "Request granted. Repair drone dispatched."
ko: "요구 수락됨. 수리 드론 방출."

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_GIFT_CHOOSE"]/choice[2]/text
source: Fuel.
ko: 연료가 필요하다.

source: "Request granted. Refueling drone dispatched."
ko: "요구 수락됨. 공중급유 드론 방출."

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_GIFT_CHOOSE"]/choice[3]/text
source: Ammunition.
ko: 탄약이 필요하다.

source: "Request granted. Payload drone dispatched."
ko: "요구 수락됨. 보급 드론 방출."

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_GIFT_CHOOSE"]/choice[4]/text
source: Map Data.
ko: 지도가 필요하다.

source: "Request denied, restricted area. Salvage drone dispatched as alternative."
ko: "요구 거절됨. 사유: 기밀 구역. 당신의 요구 구조 드론으로 대체되었다."

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LANIUS_SALVAGER"]/text
source: It appears a Lanius ship at this beacon is half-way through salvaging an Engi ship with crew still aboard. Though the Lanius ignores you, the Engi ship attempts to hail you. They request that you save them from the Lanius.
ko: 이 송신소에서 라니우스 함선은 엔지 함선을 인양중입니다. 라니우스 함선은 당신을 무시하지만, 아직 남아있는 엔지 함선의 승조원들은 당신에게 연락을 시도합니다. 엔지들은 라니우스 함선으로부터 자신을 구출해달라 요청하는군요.

source: Hail the Lanius.
ko: 라니우스 함선에 연락한다.

source: "We do not know what is. The trash ship. Trash is not a problem for to eat!" It seems the Lanius have mistaken the Engi ship as wreckage.
ko: "우리, 모른다, 저것. 부서진 배. 부서져도, 먹는 것, 가능하다!" 라니우스들은 엔지 함선을 난파선으로 착각하고 있는 것 같습니다.

source: Try to explain that there are Engi onboard.
ko: 저기에 엔지가 타고 있다고 말해준다.

source: Fight them off.
ko: 싸운다.

source: Communicating further is pointless. The only way to do this is through combat.
ko: 더 이상의 연락은 무의미합니다. 전투만이 이 상황을 해결해줄 수 있겠죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: The Lanius ship continues to ignore you as you slink away.
ko: 당신이 살금살금 도망치는 동안, 라니우스 함선은 계속해서 당신을 무시합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You successfully manage to explain to the Lanius that the Engi ship is not a wreckage. Satisfied with the scrap they've currently collected, the Lanius ship jumps away.
ko: 당신은 라니우스에게 저 함선이 난파선이 아니라는 것을 성공적으로 설명해냈습니다. 라니우스들은 지금까지 긁어모은 스크랩들로만 만족하고 떠나갑니다.

source: Hail the Engi.
ko: 엔지에게 연락한다.

source: Your attempts at communicating with the Lanius go in vain. Tired of your incomprehensible yapping, the Lanius decide to destroy you next!
ko: 라니우스와 대화하려는 당신의 시도는 헛되이 돌아갔습니다. 당신의 이해할 수 없는 재잘거림에 지친 라니우스들은, 당신을 다음 목표로 삼기로 결정했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi express their gratitude for your assistance. They give you some droneparts and scrap.
ko: 엔지들은 당신의 도움에 감사를 표합니다. 그들은 당신에게 드론 부품들과 스크랩 몇 개를 보내주었습니다.

source: To your surprise, the Engi crew appears to have asphyxiated while you were fighting the Lanius ship. There's hardly anything external left to scrap, but you do find a drone that you can salvage.
ko: 놀랍게도, 엔지 승조원들은 당신이 라니우스 함선과 싸우는 동안 공기 부족으로 질식하고 있었습니다. 주워갈 만한 것들은 거의 남아있지 않지만, 당신은 겨우 드론 하나를 가져오는 데 성공합니다.

source: The Engi ship is considerably more damaged than you expected. It looks like it won't last much longer until something important explodes.
ko: 엔지 함선은 당신의 예상보다 더 손상돼있었습니다. 폭발하기 전까지 얼마 버티지 못할 걸로 보입니다.

source: Rush aboard and save the Engi.
ko: 급히 올라타 엔지를 구한다.

source: With limited time you're only able to save one of the Engi crew. You're powerless to help as their ship takes its last breath and explodes. With no ship to return to, the Engi agrees to work aboard your ship.
ko: 부족한 시간 때문에 당신은 단 한 명의 엔지밖에 구할 수 없었습니다. 함선이 마지막 숨을 들이키고 장렬히 폭발하는 동안, 당신이 할 수 있는 것은 아무것도 없었습니다. 이제 돌아갈 곳이 없어진 엔지는 당신의 함선에서 근무하기로 동의합니다.

source: Let them explode and salvage the scrap.
ko: 함선이 폭발하도록 냅두고 남은 스크랩을 가져간다.

source: You know this isn't the greatest option morally, but the Engi can't feel pain, so it's probably fine. You watch as their ship explodes, and then finish what the Lanius started.
ko: 당신은 이것이 가장 도덕적인 선택은 아니란 걸 알고 있었지만, 따지고 보면 엔지는 고통을 느낄 수 없는 몸입니다. 그러니 괜찮겠죠, 아마도 말입니다. 당신은 그들의 함선이 폭발하는 것을 지켜보고, 라니우스가 벌였던 일을 끝마치기로 합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_ENGI_HARMONY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: You're hailed by an Engi ship, their crew as close to mad as they can be. "This sector is restricted. Access to beacon denied."
ko: 당신은 한 엔지 함선의 연락을 받습니다. 그들은 엔지가 가능한 한 최대로 화를 표출하는 것 같습니다. "이곳은 제한 구역이다. 송신소에 대한 접근 시도는 적대 행위로 간주하겠다."

source: Ever since the rise of the Rebellion and the increase in Mantis invasions, the Engi have placed this sector under quarantine. An Engi ship, intent on protecting this beacon, spots you and attacks.
ko: 반군의 부상과 맨티스의 침공이 시작된 이래로부터, 엔지들은 이 구역을 격리 하에 두었습니다. 이 송신소를 지키겠다 마음먹은 엔지들은 당신을 찾아내곤 공격하기 시작합니다.

source: As you learnt from the guard, this sector is restricted from public access. Unfortunately, there appears to be an Engi ship here set on enforcing this rule.
ko: 당신이 경비정으로부터 알게 되었듯, 이 구역은 공개적인 접근이 제한되어 있습니다. 불행히도 엔지 함선은 이 규칙을 이행하고자 합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_ENGI_ELITE"]/text
source: The Engi Defenders are usually non-confrontational, but as their name suggests, their key purpose is to defend the Harmony. One way or another, they have decided your ship poses a threat and move in to neutralize you.
ko: 엔지 수호자들은 평소에 싸움을 걸고 다니는 편은 아니지만, 그들의 이름으로부터 추측할 수 있듯 그것은 모두 하모니를 지키기 위함입니다. 어찌 되었든간에, 그들은 당신을 위협으로 간주하고 무력화하기 위해 다가옵니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_ENGI_ELITE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENCOUNTER_SEPARATIST_HARMONY"]/text
source: A Separatist refugee hiding from the Engi patrols is laying low at this beacon. When they see a Federation ship jumping in nearby, they assume you've come for them, and attack!
ko: 엔지 정찰대를 피해 도망치던 분리주의자 난민이 이 송신소에 숨어있었습니다. 그들이 근처로 도약한 당신의 함선을 보자, 당신을 정찰대와 한 편으로 간주하고 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/text
source: The Engi are awaiting you at the beacon, with their weapons online! They explain a computer virus that is wanted for hostile acts against the Engi (multiple counts of binary scrambling, nano-dissolution, and variable interference) is aboard your vessel.
ko: 한 엔지 함선이 송신소 근처에서 당신을 기다리고 있었습니다. 무기를 조준한 채로 말입니다! 그들이 설명하길, 여러 건의 운영체제 해킹, 나노-융해, 전파 간섭 등으로 수배중인 컴퓨터 바이러스가 당신의 선박에 탑승중이라고 합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/choice/event/text
source: They insist they must destroy your ship to prevent the virus from escaping!
ko: 그들은 바이러스가 도망치는 것을 막기 위해 당신의 함선을 통째로 파괴해야 한다고 고집을 부립니다!

source: Hold on! Let us try to purge the system code!
ko: 잠깐! 우리가 해결할 수 있어!

source: Wiping your Engine core and shields proves useless... eventually you trap the virus in the weapons systems to purge it, but before you do, the Engi grow restless and attack!
ko: 당신은 도움이 되기 위해 노력하지만, 엔진과 방어막을 열심히 닦는 것은 별 효과가 없는 것으로 드러났습니다... 그러나 결국 당신은 바이러스를 무기 모듈까지 몰아넣었습니다. 하지만 바이러스를 제거하려는 순간, 불안을 견디지 못한 엔지 함선이 공격해옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack the Engi vessel!
ko: 엔지 선박을 공격하라!

source: The Engi be damned, no one threatens your ship. You prepare for a fight!
ko: 저주받을 엔지 같으니, 그 누구도 당신을 위협할 순 없습니다. 당신은 전투를 준비합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Hacking System) Isolate and quarantine the virus.
ko: (해킹 장비) 바이러스를 격리시킨다.

source: It takes some time, and the virus is slippery, but you eventually confine it to a useless sub-system prison where it frantically begins calculating insults at you. You eject the system from the ship and then silence the little binary criminal with your weapons.
ko: 시간이 조금 걸렸습니다. 바이러스가 조금 미끄덩거렸거든요. 그러나 결국, 당신은 쓸모없는 하부 시스템 모듈로 바이러스를 몰아넣는 데 성공합니다. 당신에게 미친듯이 모욕을 퍼붓는 바이러스를 모듈과 함께 함선 바깥으로 사출시킨 다음, 당신은 발사 버튼을 누름으로서 그 작은 2진법죄자를 영원히 조용하게 만들었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer am augmentation as a reward.
ko: 엔지는 바이러스를 없애줘서 고맙다며 감사인사를 남깁니다. 그들이 도약하기 전, 보조장비 하나를 선물로 주었습니다.

source: (Improved Hacking) Reprogram the virus.
ko: (향상된 해킹 장비) 바이러스를 재구성한다.

source: You proceed to interface with the virus and optimize its repair and benevolence routines.
ko: 당신은 바이러스에 당신의 해킹 장비를 연결해서 '복원'과 '자비심' 루틴을 최대로 설정해놓습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: After a few minutes, the virus "sees the light" and integrates itself in a positive manner with the computer society on your ship, repairing your hull and attempting to optimize your reactor.
ko: 몇 분 뒤, 바이러스는 "깨달음"을 얻었습니다. 스스로 열반에 이른 그 바이러스는 긍정적인 태도와 함께 함선 컴퓨터와 동화됩니다. 한때 바이러스였던 것은 이제 당신의 선체를 수리하고 반응로를 개선시켜줍니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ko: 엔지는 바이러스를 없애줘서 고맙다며 감사인사를 남깁니다. 그들이 도약하기 전, 보조장비 하나를 선물로 주었습니다.

source: (Advanced Hacking) Reprogram the virus.
ko: (향상된 해킹 장비) 바이러스를 재구성한다.

source: You proceed to interface with the virus and optimize its repair and benevolence routines.
ko: 당신은 바이러스에 당신의 해킹 장비를 연결해서 '복원'과 '자비심' 루틴을 최대로 설정해놓습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: After a few minutes, the virus "sees the light" and integrates itself in a positive manner with the computer society on your ship, repairing your hull and attempting to optimize your reactor.
ko: 몇 분 뒤, 바이러스는 "깨달음"을 얻었습니다. 스스로 열반에 이른 그 바이러스는 긍정적인 태도와 함께 함선 컴퓨터와 동화됩니다. 한때 바이러스였던 것은 이제 당신의 선체를 수리하고 반응로를 개선시켜줍니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ko: 엔지는 바이러스를 없애줘서 고맙다며 감사인사를 남깁니다. 그들이 도약하기 전, 보조장비 하나를 선물로 주었습니다.

source: (Anti-Virus) Purge the virus.
ko: (안티-바이러스) 바이러스를 제거한다.

source: Your Anti-Virus makes quick work, finding the hostile code and erasing it from existence.
ko: 당신의 안티 바이러스는 빠르게 일을 처리했습니다. 적대적인 코드를 찾아내 세상에서 지워버립니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ko: 엔지는 바이러스를 없애줘서 고맙다며 감사인사를 남깁니다. 그들이 도약하기 전, 보조장비 하나를 선물로 주었습니다.

source: (Lanius Crew) Your Lanius crewmember gestures frantically.
ko: (라니우스 승무원) 미친듯이 자신을 가리키는 당신의 라니우스 승무원.

source: Oddly enough, the Lanius seems aware of which computer the virus is present in, and proceeds to... digest the terminal. There is a burst of O2, and the Engi ship powers down its weapons, no longer sensing the virus on board. The Engi send some parts over to repair your damaged computer, along with an augmentation as a reward for terminating the virus.
ko: 묘하게도, 당신의 라니우스 승무원은 어느 컴퓨터에 바이러스가 숨어있는지 알고 있는 것 같습니다. 그리고... 바이러스를 물리적으로 먹어치우고 있군요. 산소가 폭발하고, 엔지 함선은 무기 시스템을 비활성화합니다. 더 이상 함선에 감지되는 바이러스는 없습니다. 엔지 함선은 손상된 컴퓨터를 복구하라는 뜻에서 부품 몇 개를 보내고, 바이러스를 제거해준 보상으로 보조장비 하나를 선물해줍니다.

source: (Engi Crew) Have your Engi crewmember negotiate with the Engi ship.
ko: (엔지 승무원) 엔지 승무원에게 저 함선과 협상해보도록 한다.

source: As the Engi attempts to contact the vessel and negotiate, your Engi crewmember suddenly dissolves into nanites - the virus has murdered again! Detecting activity on board your ship, the Engi vessel opens fire!
ko: 당신의 엔지 승무원이 선박에 연락하자, 그는 그 즉시 나노 단위로 쪼개집니다. 연쇄살인 바이러스의 소행입니다! 그리고, 함선에서의 바이러스 활동을 감지한 엔지 함선이 공격해오기 시작했습니다!

source: The virus appears to have disrupted your clone bay's capability to revive the lost crewmember!
ko: 바이러스가 클론 베이를 간섭해 엔지 승무원이 되살아나는 것을 막습니다. 당신은 그를 영영 잃어버리고 말았습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Engi Defender) Have your Defender crewmember negotiate with the Engi ship.
ko: (엔지 수비대) 당신의 수비대로 하여금 엔지 함선과 교섭해보도록 한다.

source: As the Engi attempts to contact the vessel and negotiate, your Defender crewmember suddenly collapses, struggling - the virus must have infected them! However, your Defender gets up not long after. "Threat neutralized. Deleted code: 2 lines." This seems good enough for the Engi ship, and they reward you for deleting the virus.
ko: 엔지 승무원이 선박에 연락해 협상을 시도하자, 그는 갑작스레 쓰러집니다. 바이러스가 그를 감염시킨 게 분명합니다! 그러나, 당신의 수호자는 오랜 시간이 지난 뒤 다시 일어섭니다. "위협 무력화됨. 삭제된 코드: 두 줄." 엔지 함선에게도 잘 된 일입니다. 그들은 당신에게 답례품을 보내줍니다.

source: (Cognitive Crew) Have your Cognitive negotiate with the virus.
ko: (코그니티브 승무원) 당신의 승무원을 바이러스와 협상하게 해본다.

source: You explain to the Engi that you might have a solution, then wait for your Cognitive to do its job. Not too long after, the Cognitive comes back online. "Negotiation attempts have failed, resorted to alternative methods. I instead convinced the virus that life is pointless. Once it had adopted the same nihilistic philosophies that plague my databanks, it decided to end its life rather than continue to suffer." Satisfied, the Engi ship rewards you for deleting the virus.
ko: 당신은 엔지에게 방법이 있을지도 모른다고 말한 뒤, 코그니티브가 제 할 일을 하도록 지켜봅니다. 잠시 뒤, 다시 온라인으로 돌아온 코그니티브가 말합니다. "협상 시도는 실패로 돌아갔지만, 다른 방법을 찾아냈습니다. 저는 바이러스에게 삶은 곧 고통이라는 사실을 알려주었습니다. 바이러스는 제 저장장치를 괴롭혔던 실존에 관한 허무주의적 문제에 직면하게 되었고, 그는 고통을 지속하느니 스스로 삶을 끝내는 편을 선택했습니다." 바이러스가 제거됐다는 사실에 만족한 엔지 함선은 당신에게 보상을 주기로 결정했습니다.
